---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
keywords: []
description: >-
  Hay ciertos hitos en la vida de una persona por los que se pasa casi sin darse
  cuenta.
datePublished: '2016-07-20T12:28:40.248Z'
dateModified: '2016-07-18T20:00:53.062Z'
title: Etapas
author: []
authors: []
publisher: null
starred: false
sourcePath: _posts/2016-07-20-etapas.md
url: etapas/index.html
_type: Article

---
# Etapas

Hay ciertos hitos en la vida de una persona por los que se pasa casi sin darse cuenta.

Su relevancia la conoces, por supuesto: el paso a la universidad, tu primer empleo, una boda, tal vez otra, hijos... Pero en el momento llega a parecerte algo tan natural, que se te olvida la relevancia que parecía tener cuando podías verlo con distancia, desde otra perspectiva.

De repente te sorprendes a ti mismo siguiendo una rutina que no era la tuya hacía dos semanas, acabas de entrar a la universidad y ya haces la ruta para llegar a tu facultad mecánicamente, como si lo hubieses hecho toda tu vida; acabas y te ocurre lo mismo en el trabajo, aceptas que éste va a ser tu nuevo estilo de vida muy rápidamente y casi no llegas a saborear el efímero momento del cambio.

Sabes que si te descuidas, acabarás hablando de ello como si fuesen viejas aventuras a tus nietos y entonces te darás cuenta de lo importante que fueron estos momentos para ti, lo mucho que dirigieron tu vida hacia el aquí y ahora y la poca importancia que parecían tener entonces.

Muchas veces tenemos que coger las riendas y tomar consciencia de cada momento, ya que cualquier paso, por pequeño que sea, tiene sus consecuencias en el camino que recorremos todos, lo demos hacia delante, atrás o nos tropecemos. Párate en el momento de tu vida que estés viviendo ahora y echa la vista atrás, dale importancia a aquello que te ha servido para seguir adelante todos los días y a aquello que ha forjado a una persona realmente única (ya sea para bien o para peor, espero que no para mal) . Proponte seguir esto y aplicarlo a todo lo que te queda por vivir.

Haz una versión mejorada de tus vivencias resaltando los mejores momentos y agradeciendo los peores. En resumen, vive la vida como viene, pero intensamente.